Comandos GIT

Copiar: control + insert
Colar:shift + insert
Limpar tela: control + l


git status = mostra o status dos arquivos, para verificarmos a necessidade de atualizar o commit

* Se houver arquivo modificado, ficará em vermelho (untracked files)

git add . = envia todos os arqivos para o controle de versão
git add -A = idem o anterior (o A tem que ser maíusculo)

* O arquivo novo ficará em verde (changes to be commited)

** Até aqui só foi salvo no controle de vesões local. Falta enviar a nova versão para o GITHUB

git commit -m "mensagem" = inclui uma menagem sobre o que é traz essa vesão do arquivo.

** Agora precisa enviar

git push origin main = salva a versão atualizada, que está na máquina, no GitHub
